#《好好学习－个人知识管理精进指南》读书笔记

## 序言与引言
### 永澄老师领读笔记
#### 理解力：关键在于启动思考
- 提出问题
- 用作者的原话来解答问题
- 之后再用自己的话说一遍

#### 一张图让你学会普通人如何实现崛起
- 知道
- 做到
- 机遇
- 跨界


## 序一 准备好，在临界点爆发 － 脱不花
### 自己阅读
- 认知差异：到底什么是认知？
- 掌握更有效率的学习方法：什么是更有效率的学习方法？
- 临界知识：和学习方法有什么关系？

### 永澄老师领读笔记
- 人与人之间除了认知差异还有什么差异：一个是知道，一个是做到
- 高级学习方法：临界知识学习法－寻找各个学科之间关联性的或者统一性的规律的学习方式，元认知的学习法，基于构建心理表征的学习方式
- 机会，资源，推荐
- 脱不花选项目要点：有方法论（道术器用），有成效，有社会价值

### 领读后自己的理解

## 序二 术从简，道从心 - 徐金琪
### 自己阅读
- 知识管理：到底如何做？
- 跨界：一种多角度观察的能力，多角度学习的能力。如何培养跨界能力？
- 术从简：简单易行的方法。后续看看书中提到的方法是否简单易行。
- 道从心：没理解什么意思，但感觉对于后续理解没影响。

### 永澄老师领读笔记
- 跨界：多角度观察能力，多角度学习能力（表层和底层，整体性和微观性，主题性）
- 所谓的跨界是你在某一个领域中的标准提得非常非常的高，然后你再进入另外一个领域里，虽热你很难实现创造，但是你至少可以使用应用评估，你的水平立刻就上来了。
- 如果你只会一个领域的东西，这个领域的东西能变简单吗？不能的。如果你会两个领域的东西，而恰好这两个领域里边的东西有交集。你会发现，这个交集我只要懂得一个交集，我在两个领域里都能用。如果三个领域里边都有交集呢，我可以在三个领域里边抖能用。
- 所以你只有不断的跨界，你才能不断地找到这些跨界，这个界和界融合这些部分，它的共通知识，而那些知识才能让你变得简单。
- 如果从未跨界，术就不可能从简（取合集）
- 术从简的关键是你要能够把边界和边界联通在一起。
- 跨界这件事很辛苦的，要不断的去解决问题，要坚持深度思考

### 领读后自己的理解

## 自序
### 自己阅读
- 提升自我认知能力
- 学习“怎么学习”的知识
- 反思晨修将学到的知识内化，形成战斗力，对知识管理的入门
- 每项知识都是单独解决特定问题，有联系又有冲突：如何解决？
- 看似复杂的知识和道理，可以通过基本的模型和框架来统一安排：芒格的普世智慧，如何找到这些模型和框架？
- 一切的学习和努力无非三个目标，一是解释问题，二是解决问题，三是预测问题
- 评价学习是否有效的标准是学习之后，你的行为或认知是否发生了改变
- 知识管理就是通过对外部信息进行加工，提高我们改变认知或行动的速度：为何与速度有关？
- 对知识管理的认识的三个维度：第一个是数据管理的维度；第二个是信息管理的维度，怎样更好地理解，消化和应用获得的各个知识点；第三个是底层规律的维度，关心认知深度，我们必须在大量具体知识积淀的基础上，形成更宏观和抽象的理解，在深层次上掌握普遍规律，从而将之前学到的繁杂的知识用一根线串起来，在具体知识之外找到新的答案，将有形化为无形，又将无形用于有形。
- 芒格的一个方法：深刻理解问题的实质，然后用能够解决这些问题的规律去解决问题。养成问问题实质的习惯。
- 学习就变成了一个生长和创造的过程：知识不再是一个个孤立的点，而是彼此联系，相互接触，甚至在一次次的相互作用中，不断产生新的启发和认识。知识开始了自己的生长。
- 自己就是一个炼丹炉：外部输入的东西，经过加工形成全新而又熟悉的认知；而反过来，这种认知又进一步增进你对外部输入的理解，甚至可能会超出作者本身的认知来看问题。
- 用问题的结构而非信息的结构来展开全书：什么是问题的结构？什么是信息的结构？

### 永澄老师领读笔记
- 知识管理的6个层次：噪声，数据，信息，知识，能力，智慧
- 如何获得并验证临界知识：成甲经历，参加培训课程，反思日记，心理表征，导师是富兰克林，知识孤岛到跨界，主动发现验证
- 解决问题的第一步就是要把这个问题的边界划清楚，然后问，这是什么问题。

### 领读后自己的理解

## 引言
### 自己阅读
- 只有能够改变你行动的信息才是知识：尝试培养自己每天一个知识点的习惯？
- 衡量你的学习是否有效的重要标准是：学习之后，你解决问题的思路和方法是否得到了改变。
- 更广泛，更普遍地指导我们行动的重要而基本的规律，称之为“临界知识”
- 通过正确的训练，我们能够洞察一些规律；而通过对这些规律的应用，我们甚至能够预测与控制未来，进而创造惊人的结果。
- 我们只有真正理解为什么有些知识比其他知识的影响力更有决定性作用，这些知识要在怎样的场景里才能发挥作用，我们才算得上掌握了一项临界知识，也只有我们有能力自己发现和总结出属于我们自己的临界知识，才能让这一能力对我们的生活产生巨大的帮助。

### 永澄老师领读笔记
- 临界知识：基本规律，重要而基本的规律，包括规律，模型，框架，永澄认为还包括认知，概念，原则
- 临界知识的特点：更快更深刻地改变我们的行为；能够发生裂变，知道生活的很多方面；预测与控制未来；知识可以自己生长
- 人类行为本质的基本模型，甜面包热汤模型，TMBRT模型
- 临界知识系统
- 系统：流程，环节，环节和环节之间的规则，系统的维护和运作

### 领读后自己的理解
